### Определение

**voluntary_ctxt_switches** — сколько раз процесс самостоятельно отдал процессор, 
потому что что-то ждёт(данные с диска, сетевое сообщение, нажатие клавиши, освобождение мьютекса). 

**nonvoluntary_ctxt_switches** — сколько раз процессор был отобран у процесса(preemption). 
Обычно это происходит, когда истекает выделенное процессу время
или когда просыпается и начинает выполняться более приоритетная задача.

| Характеристика | Voluntary (Добровольное)               | Nonvoluntary (Вынужденное)                           |
|:---------------|:---------------------------------------|:-----------------------------------------------------|
| Инициатор      | Сам процесс                            | Ядро / Планировщик                                   |
| Причина        | Ожидание ресурса (I/O, сокет, мьютекс) | Истекло время CPU, пришел более приоритетный процесс |
| Реакция        | Процесс блокируется (ждет)             | Процесс прерывается и уходит в очередь               |
| Влияние        | Нормально для I/O-bound приложений     | Высокое значение может указывать на нехватку CPU     |

### Как выглядит
```bash
grep ctxt /proc/{PID}/status
```
Примерный вывод:
```text
voluntary_ctxt_switches:    194529
nonvoluntary_ctxt_switches: 195338
```

1. Если `voluntary` значительно больше `nonvoluntary`:
   - Процесс является I/O-bound. Он много времени проводит в ожидании данных или событий.
   - Это нормальная картина, например, для баз данных, веб-серверов (nginx/apache) или интерактивных приложений.

2. Если наоборот:
   - Процесс является CPU-bound или страдает от нехватки процессорного времени.
   - Это может означать, что процесс активно считает, но при этом постоянно вытесняется другими задачами (thrashing). 
     В такой ситуации процессу не хватает выделенного CPU, и постоянные вынужденные переключения могут сильно снижать производительность.
   - В этом случае стоит подумать о повышении приоритета процесса (nice/renice) или о выделении ему дополнительных ресурсов (если речь идет о контейнере или виртуальной машине).

Если при оптимизации выявлено, что nonvoluntary_ctxt_switches высок для важного сервиса, 
нужно или повысить приоритет(nice) или добавить ЦПУ. 
Если соотношение `nonvoluntary_ctxt_switches` уменьшилось относительно `voluntary` — вы на правильном пути.
