## 1. Основные типы задач
- CPU-bound. Потребляет много процессорного времени. Оптимальное кол-во процессов должно быть равно кол-ву процессоров. Сильно переключение контекста. 
    - при превышении кол-ва ядер может понизить скорость обработки одной задачи;
      - соответственно, и понизится пропускная способность(?)
    - при сильной утилизации процессорного времени и большом кол-ве процессов может отрицательно повлиять на соседей.
      - повышается переключение контекста:
        - voluntary_ctxt_switchess -- норм, для I/O-bound особенно
        - nonvoluntary_ctxt_switchess -- хуже, планировщик принудительно передал процессорное время другой задаче
- I/O-bound. Часть времени процесс получает/ожидает данные из сети, файлов, баз, кэш.
  - При "долгих" ожиданиях и сравнительно низком потребление прочих ресурсов, увеличение кол-ва процессов повлияет положительно на пропускную способность.
- Memory-bound. Процесс значимо потребляет рабочую память(в свопе(?)(плохо(?)), чтение файлов в память.
  - пока что нечего сказать


## 2. В каком контексте можно рассматривать производительности воркеров.
**Найти с оказией методику расчет показателей**
### 1. Пропускная способность, throughput
Количество задач, которые система успевает завершить за единицу времени.
При ЦПУ-цепких задачах пропускная способность всей системы в идеале ограничена суммой вычислительных ресурсов.
При И/О-цепких задачах при увеличении кол-ва процессов ПС может вырасти, так как во время ожидания процесс будет добровольно отдавать ресурсы. 

### 2. Скорость обработки одной задачи, latency
Время от постановки задачи в очередь до её завершения. 
Зависит как от длины очереди, так и от скорости исполнения задачи.

Если пользователь ждет результат, то латенси важнее ПС.

### 3. Скорость обработки N задач в единицу времени
Отличается от ПС тем, что ПС не учитывает динамику процессов и вычисляется для устоявшейся системы.
Эта же метрика должна учитывать
а) разогрев системы при автоскейлинге(первые задачи могут исполняться быстрее);
б) последующую конкуренцию за ресурсы(типа сначала высокий латенси, а после снижается(?))

В общем, это более комплексная метрика, нужно ее подробнее разобрать как-нибудь.

**Чем отличается от пропускной способности:**  
- Пропускная способность — мгновенная скорость в установившемся режиме.  
- Время пула — это `(N / throughput) + время на разгон/торможение системы` 
- (например, на создание процессов autoscale, на заполнение очереди).  
**Зачем тебе знать время пула:**  
Чтобы ответить на вопрос «успеем ли мы обработать все задачи до дедлайна?» 
- Например, ночной бэтч. Или чтобы сравнить, не выгоднее ли выполнить задачи последовательно на одном потоке, 
- если накладные расходы на параллелизацию слишком велики.


### 4. Влияние на другие системы(шумный сосед лишает ЦПУ)
Этот вариант рассматривать не будем, так как много переменных. 
Плюс нужны максимально ЦПУ-цепкие задачи и поднять "бэкенд" для замеров. не хочу.
Настройка cgroups для docker может иметь последствия, это практика для опытных и всем она не рекомендуется.


## Вопросы для определения верного параметра производительности.
- Сколько ЦПУ потребляет задача? Чем меньше, тем больше воркеров(конкурренсей) можем запустить
- Как задачи распределяются по времени, равномерно(конкурренси) или есть пиковое время(лучше аутоскейл, но с оговорками)
- Что важнее обработка одной задачи или скопа? Здесь уже идет вариативность и для некоторых случаев нужны отдельные очереди или же приоритеты

## Это не только пропускная способность, так как
1. нужно учитывать пользовательский опыт(латенси)
2. при ограниченных ресурсах нужно смотреть на работу систем. Кто будет счастлив, если бекенд будет тормозить из-за многих процессов?
3. больше процессов не значит больше пропускная способность
4. порождение процессов(аутоскейл) чего-то да стоит
5. ни одна система не может работать всегда одинаково(задержки сети, наплыв задач, етц)
6. обработка одного и того же кол-во задач может занять разное время(скорость одной задачи * кол-во задач) 
